Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=Perampok Waktu=
=Episode 4=
Apa yang sedang terjadi?
Terima kasih.
Ular ini adalah inkarnasi
dari Dewa Gunung.
Kamu seharusnya tidak membunuhnya.
Anda telah menimbulkan masalah.
Segera kubur.
Ayo cepat.
Atau ia akan membalas dendam pada kita.
Itu omong kosong takhayul.
Benar, benar.
Kami akan melakukannya.
Pergilah dan kuburlah.
Dakui,
kemanapun kita pergi,
kita harus menghormati adat istiadat setempat.
Itu bukan takhayul, tetapi rasa hormat.
Kubur saja sekarang.
Oke.
Ayo, Yang.
Dewa Gunung Pembawa, ikutilah aku.
Izinkan saya menjelaskan situasinya secara singkat.
Tempat ini seharusnya
Perkemahan tim Ma.
Satu-satunya ketidakpastian saat ini adalah
apakah Ma mengalami kecelakaan di sini
atau di lokasi yang ditandai pada peta.
Tapi karena dia berkemah di sini,
Tempat itu pasti tidak jauh dari sini.
Sudah berapa lama kita berjalan?
Kami telah mencapai area yang ditandai
di Gunung Shending.
Benar.
Ibu pasti ada di dekat sini.
Istirahat dulu. Nyalakan apinya.
Kita akan mencari Ma setelah makan.
Kami tidak bermaksud menyinggung.
Mohon maafkan kami.
Jaga kami tetap aman.
Jaga kami tetap aman. Jaga kami tetap aman.
Guru Ketiga.
Tanah...
Ada darah di tanah.
Apakah Ma dibunuh oleh seseorang?
dan dimakamkan di sini?
Mengandung cinnabar.
Ini menjadi rumit.
Paman Ketiga,
seperti yang tertulis dalam catatan Kakek.
Diam.
Isi kembali sekarang. Cepat.
Tuan Ketiga! Tuan Ketiga!
Baiklah.
Dengarkan. Saya dengan ini menyatakan
operasi kami ini
berakhir di sini. Sudah berakhir.
Jangan tanya saya kenapa.
Saya tidak akan menjelaskannya kepada Anda.
Keluar dari sini sekarang.
Kau dengar aku? Ayo pergi.
Jika kita tidak dapat menemukannya, Mas tidak akan membayar.
Da Kui, pekerjaan memerlukan kehidupan
untuk melakukannya.
Memahami?
Kita tidak dapat menangani apa yang ada di sini.
Ayo pergi. Masih banyak
pekerjaan di tempat lain.
Rasa Lv?
Tempat ini teduh.
Semua orang, cari di area ini.
Carilah jejak Ma.
Kita harus pergi sebelum gelap.
Dakui.
Kami akan mencari Ma.
You bring Yang back.
Bagaimana kalau kita pergi bersama?
Diperlukan?
Yang!
Membantu!
Tunggu!
Apa itu?
Tuan Muda Ketiga!
Membantu!
Benda apa itu? Kuat sekali!
Seekor ular!
Tampak seperti ular.
Melepaskan!
Lepaskan, atau kita semua akan jatuh!
Tunggu!
Aku tak dapat bertahan!
Jangan lepaskan!
Aku tidak akan melakukannya.
Paman Ketiga,
ada lereng di bawah.
Itu tidak akan berakibat fatal.
Xiaoge,
lepaskan dan turunlah untuk bertarung!
Kak Xiao, lepaskan!
Tuan Ketiga, saya terjebak.
Kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Ada apa?
Selamat pagi!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Dakui,
apakah kamu pernah mencuci kakimu?
Aku hancur, Tuan Muda Ketiga.
Tolong aku.
Tuan Muda Ketiga.
Cepat, kita terjebak di sini.
Saya tidak bisa bergerak.
Aku terjebak. Di sini.
Yang akan datang.
Apakah sisi ini bisa berfungsi?
Anda harus menarik Da Kui.
Mengerti.
Tunggu sebentar.
Biarkan aku dorong.
Ke atas!
Bantu Paman Ketiga.
Ayo.
Baiklah, baiklah.
Dimana Xiaoge?
Ular. Ular.
Itu seekor ular.
Xiaoge?
Di Sini.
Xiaoge,
apakah kamu mengusir ular itu?
Orang tua,
berhenti berpura-pura mati.
Terima kasih. Terima kasih semuanya sudah menyelamatkanku.
Aku tidak melakukannya. Aku menyelamatkannya.
Orang tua!
Apa sebenarnya yang terjadi sebelumnya?
Seekor ular...
Bukan, bukan ular.
Monster seperti ular
menyeretku masuk.
Monster seperti ular apa? Jelaskan.
Aku... Aku tidak melihat dengan jelas.
Itu melilitku
dan menyeretku ke bawah.
Berhenti berbohong.
Tidak. Tanya saja pada tuan muda.
Anda melihatnya?
Terlalu gelap. Aku tidak bisa melihat dengan jelas.
Aku melihat sesuatu yang seperti ular
tangkap kami.
Seharusnya itu bukan ular.
Ular sebesar itu
tidak akan sekuat itu.
Namun mengapa hal itu menyeret kita?
Dan menghilang setelah itu.
Monster ular. Pasti monster ular.
Mereka pasti ingin memakan kita.
Cukup. Hentikan.
Apapun yang menyeret kita ke sini,
Kita harus segera pergi.
Wu Xie,
naik dan melihat
jika kita dapat kembali dengan cara yang sama.
Cepat pergi.
Tunggu.
Aku akan pergi.
Hati-hati.
Lari! Lari sekarang!
Berhenti berteriak!
Kamu baik-baik saja?
Tampaknya terblokir.
Sepertinya surga tidak ingin kita kembali.
Xiaoge,
pengintai ke depan.
Bangun.
Aku bangun.
Ayo pergi.
Jalan kembali terhalang. Ayo kita lanjutkan.
Apa? Setelah aku.
Ayo pergi.
Buru-buru.
Bergerak.
Oke.
Paman Ketiga,
mengapa ada pintu di sini?
Pan Zi.
Tunggu. Tahan dulu.
Lokasi ini
tepat di bawah tempat perkemahan.
Jadi ini adalah tempat sebenarnya
yang ditandai oleh peta.
Lihat. Di balik tembok ini
Di situlah kami menemukan tanah berdarah.
Ma dan timnya
mungkin menemukan tempat ini
dan kemudian menghilang.
Tempat ini sangat berbahaya.
Namun kini jalan kembali terhalang.
Saya tidak yakin apakah kita harus masuk atau tidak.
Mari kita memilih.
Kalau begitu, ayo masuk.
Aku akan menghancurkan tembok itu terlebih dulu.
Kita tidak bisa hanya menunggu untuk mati.
Jangan sentuh apa pun.
Ada jebakan di sini.
Isinya penuh dengan asam tawas
yang digunakan untuk alkimia.
Setelah rusak,
Kita akan
langsung terbakar sampai mati oleh asam itu.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Saya telah menggali sumur seperti yang Anda instruksikan.
Anda...
Api.
Aku sudah mendapatkannya.
Terlalu banyak tekanan di dinding.
Saya perlu memulai dari tengah.
Ingat,
ini adalah situs kuno.
Mungkin ada peninggalan budaya di dalamnya.
Berhati-hatilah, jangan menyentuh apa pun.
Paman Ketiga,
kenapa dia begitu baik?
Bagaimana dia menemukan jebakan di dinding?
Dan dia mencongkel batu bata itu dengan tangan kosong.
Dinding itu mulus.
Bagaimana dia melakukannya?
Anda memiliki terlalu banyak pertanyaan.
Dunia ini penuh
dengan orang-orang yang luar biasa.
Jangan menyelidiki. Itu aturannya.
Oke.
Tuan Ketiga,
semua celah telah ditutup.
Tidak ada jalan keluar.
Dan saya tidak menemukan sesuatu yang seperti ular.
Apa kabar di sini?
Hitungan mundur telah berakhir.
Wu Xie.
Waktunya habis. Ayo jemput Xiaoge.
Jika Anda tidak dapat menemukan jawabannya,
berhentilah memikirkannya.
Xiaoge,
waktunya habis.
Selesai.
Paman Ketiga, sudah selesai.
Oke. Da Kui.
Apa?
Mulai bekerja.
Pekerjaan apa?
Hancurkan tembok.
Jadi saya bisa menghancurkannya sekarang?
Ya.
Guru Ketiga,
Orang itu mencurigakan.
Dia tahu segalanya.
Apakah dia dapat dipercaya?
Setidaknya kita lebih aman bersamanya.
Mari kita fokus mencari jalan keluar terlebih dahulu.
Guru Ketiga.
Tempat macam apa ini?
Itu seharusnya sebuah tungku.
Sebuah tungku?
Jenis tungku apakah ini?
Sepertinya
tungku pembakaran porselen kuno.
Setelah mencari begitu lama,
peta tersebut mengarahkan kita ke tempat pembakaran?
Tapi kenapa membangun kiln?
jauh di dalam pegunungan seperti ini?
Porselen mudah terkelupas selama pengangkutan.
Bagaimana mereka bisa memindahkan produk dari sini?
Dan mereka mendirikan
dinding asam tawas yang berbahaya di luar.
Jelas mereka ingin menjauhkan orang-orang.
Paman Ketiga,
Menurutku tempat ini bukan
hanyalah tungku biasa.
Bisakah kamu belajar untuk diam?
Guru Ketiga.
Ini seharusnya menjadi kuali pengorbanan.
Sebuah kuali pengorbanan?
Saya mengerti.
Aku sudah mendengarnya
saat melakukan pengorbanan, orang-orang kuno
suka memenggal kepala tahanan
untuk menghormati surga terlebih dahulu
dan kemudian menggunakan tubuh untuk menghormati manusia.
Mengapa harus ada tahanan di dalam tungku pembakaran?
Memang. Itu tidak mungkin.
Jadi orang-orang ini
mungkin bukan tahanan.
Mungkinkah mereka pengrajin?
Saya hanya pernah mendengar
tentang pengorbanan pandai besi untuk pedang.
Tapi berkorban demi porselen?
Itu dibesar-besarkan.
Sekarang saya mengerti.
Seratus cangkang kura-kura itu
sekarang masuk akal.
Mereka hanya kedok saja.
Semua legenda aneh
tentang Gunung Shending
diciptakan
untuk menyembunyikan keberadaan tungku ini.
Siapakah yang membangun tungku ini?
Kita tidak dapat mengetahuinya hanya dengan melihatnya saja.
Biarkan saya mencari petunjuk di sini.
Pan Zi, apa yang sedang kamu lakukan?
Guru Ketiga,
Pakaiannya terlihat aneh.
Saya ingin mengonfirmasi identitasnya.
Jangan gunakan tanganmu.
Itu bukan manusia.
Itu adalah sosok yang berbentuk manusia.
Dan terbuat dari tanah liat.
Kurasa aku tahu tempat apa ini.
Mungkin itu bukan tungku porselen sama sekali.
Mungkin itu adalah tempat pembakaran
untuk membuat figur berbentuk manusia.
Mengapa membuat figur berbentuk manusia?
Mengapa?
Anda tahu Tentara Terakota?
Pada awalnya, mereka menggunakan pengorbanan manusia hidup.
Tapi itu terlalu kejam,
jadi kemudian mereka menggantinya
dengan figur berbentuk manusia.
Para pengrajin akan mengikuti
proporsi manusia yang tepat,
bahkan mereplikasi fitur wajah
dengan akurasi yang sempurna.
Figur-figur tanah liat ini kemudian akan
dibakar di dalam kiln
hingga menjadi patung permanen.
Teori saya adalah
tempat ini pasti
tungku khusus
untuk membuat figur berbentuk manusia.
Tungku ini sudah pernah dibakar sebelumnya,
dan masih tersegel.
Artinya ada kemungkinan
gambar yang sudah lengkap di dalam.
Guru Ketiga,
apakah saya benar?
Ini terlalu mengada-ada.
Ini hanyalah tungku kuno.
Tungku kuno memiliki bahayanya sendiri.
Raihlah lebih dalam dengan tangan Anda.
Kami di sini untuk menemukan jalan keluar,
tidak memecahkan teka-teki.
Para pecinta teka-teki dapat tinggal.
Bagi yang mencari orang, ikutilah aku.
Kamu suka teka-teki. Kalau begitu, kamu tinggal saja.
Semua orang, tetap waspada.
Suara apa itu?
Mungkinkah mereka terbakar?
orang-orang yang hidup di dalam tungku ini?
Orang mati yang tak terbalaskan dendamnya mencari keadilan?
Monster!
Tetaplah di sini dan jangan bergerak.
Jangan bergerak.
Apa yang sedang dia lakukan?
Dia tampaknya sedang bernegosiasi
dengan sesuatu di dalam.
Dia sedang menguji apakah
parasit berbahaya hadir.
Haruskah dia berlutut untuk mendengarkan?
Itu tradisi penangkap serangga.
Jangan sentuh apa pun di sini.
Apa yang ada di dalamnya sangatlah kuat.
Jika kita merilisnya,
bahkan dewa pun tidak dapat menyelamatkan kita.
Bergerak dengan hati-hati,
dan hindari menyentuh tungku itu.
Dipahami?
Diperlukan?
Ayo pergi.
Tuan Muda Ketiga,
jangan melihat ke belakang kali ini.
Kita semua perlu berhati-hati.
Tinggalkan aku sendiri.
Oke. Aku tak akan melihat.
Tuan Ketiga. Tuan Ketiga.
Ada terowongan di sini.
Mungkin pekerja menggunakannya untuk transportasi?
Itu mungkin mengarah ke luar.
Saya akan memeriksanya.
Hati-hati.
Tuan Muda Ketiga,
dapatkah Anda membaca tanda ini?
Sepertinya catatan konstruksi.
Tidak ada yang istimewa.
Nah, itu masuk akal.
Saya mengenali bagian ini.
Lihat? Di sini tertulis,
Pembukaan kiln berbahaya.
Lakukan dengan hati-hati.
"Singkirkan tanganmu,
dan istrimu akan menjadi janda."
Itukah yang tertulis?
Kata demi kata.
Lebih banyak di sana.
Periksa sisi itu.
Mengenali sesuatu?
Raja.
Tentara.
Desa.
Apakah Anda benar-benar mengenalinya?
Apa artinya jika digabungkan?
Katakanlah saya kenal semua karakter ini.
Namun tidak ada tanda baca.
Dan bagaimana orang-orang zaman dulu berbicara
singkatnya.
Seperti kata ini,
'Memang.'
Di Negara Qi, ada seorang penguasa
yang menanyakan sebuah pertanyaan kepada ahli strateginya.
Sang ahli strategi hanya menjawab,
"Memang."
Kemudian?
Kemudian,
Sang penguasa menjadi bingung total.
Dia merenung selama berabad-abad
namun tidak dapat menemukan jawabannya
apa sebenarnya arti 'Memang' ini.
Apakah itu persetujuan atau ketidaksetujuan?
Hal itu membuatnya stres hingga jatuh sakit.
Pada akhirnya,
ketika penguasa itu sedang sekarat,
dia kembali bertanya kepada ahli strategi
apa yang sebenarnya dimaksud.
Sang ahli strategi hanya mengulangi...
"Memang."
Penguasa itu meninggal saat itu juga.
Dia ada di atas sana.
Pan Zi.
Menurutmu kenapa?
Xiaoge
dapat berbicara dengan apa pun yang ada di dalam tungku?
Apakah ada zombi di dalam?
Sulit untuk dikatakan.
Tapi Guru Ketiga pernah berkata
orang itu
dapat meniru suara apa pun dengan peluit hantu
untuk berkomunikasi dengan makhluk.
Jika dia sekutu,
kita memperoleh keuntungan.
Namun jika dia berubah menjadi bermusuhan,
masalah sesungguhnya dimulai.
Tapi benda di dalam tungku itu...
Tanah berdarah.
Tanah berdarah yang kita gali sebelumnya
harus terhubung.
Saya cuma berharap orang itu
benar-benar berhasil bernegosiasi.
Guru Ketiga.
Tidak ada jalan keluar.
Di atasnya ada tebing terjal.
Tidak ada jalan turun.
Turun sekarang.
Dimana Xiaoge?
Cepat, ikuti dia.
Dakui,
Kita maju terus. Ikuti terus.
Paman Ketiga.
Untuk apa bagian ini?
Mungkin terowongan pengangkutan material.
Mungkin terhubung ke mana-mana
di seluruh kompleks kiln.
Xiaoge bergerak terlalu cepat.
Ayo, kita lanjutkan.
Guru Ketiga.
Jalan ini tidak ada gunanya.
Ada jurang
ratusan meter di luar.
Musim gugur berarti pendaratan panekuk.
Guru Ketiga?
Pan Zi?
Tuan Muda Ketiga?
Dakui.
Di sini.
Guru Ketiga.
Di luarnya ada tebing.
Memanjat keluar berarti kematian.
Tempat ini tidak dimaksudkan untuk pintu keluar.
Xiaoge,
Da Kui di sini.
Ayo pergi.
Kita telah mencapai zona inti.
Pak,
Tuan muda itu mengatakan itu intinya.
Aku... aku tidak bisa masuk.
Hubungi aku jika kau menemukan jalan keluar.
Jangan berkeliaran.
Guru Ketiga,
tempat ini terasa aneh.
Berhenti sekarang.
Carilah area ini secara menyeluruh.
Kumpulkan informasi
untuk menentukan langkah kita selanjutnya.
Tidak ada bangkai hewan di sini.
Lingkungan tertutup.
Mungkin aman.
Kita bisa istirahat.
Bisakah kita makan?
TIDAK.
Paman Ketiga,
apa ini?
Akar dari Pohon Penakluk Naga.
Kau bahkan tahu tentang ini, Paman Ketiga?
Jangan sentuh apa pun.
Ada sesuatu di dalam pepohonan.
Kelihatannya seperti akar ini
sedang membungkus tungku alkimia.
Ya, itu memang tungku alkimia.
Tapi tahukah kamu kenapa?
mereka menanam pohon di atas tungku?
Mengapa?
Pohon melambangkan Kayu
dari Lima Elemen.
Mereka tumbuh, berakar, dan berkembang biak.
Mereka melambangkan sumber kehidupan.
Energi vital mereka memurnikan pikiran.
Jadi orang-orang zaman dulu percaya
pohon dapat mengubah sesuatu.
Lalu mengapa kita beristirahat di sini?
Ayo bergerak.
Ada pepohonan di sini.
Pohon-pohon ini
sudah memurnikan tempat ini sejak lama.
Itu tidak mungkin benar.
Itu seharusnya menjadi tempat pembakaran.
Mengapa ada tungku alkimia?
Tempat pembakaran?
Kamu lebih tahu dariku?
Enyah.
Tuan Muda Ketiga.
Anda sudah mendengarnya, bukan?
Kemarilah.
Apakah Anda lupa
ajaran Guru Ketiga?
Selalu survei lokasi baru terlebih dahulu.
Pikiran yang cepat
terkadang dapat membuat Anda mendapat pukulan cepat.
Dan berhentilah terobsesi pada satu detail.
Pertanyaan baru muncul
saat Anda mengalihkan fokus.
Lihat.
Rasa Lv?
???Wahai cahaya, siapakah yang menyalakan lilin
untuk menerangi???
???Teka-teki yang diciptakan waktu???
???Wahai cahaya, kau yang menggeser keseimbangan
antara terang dan gelap???
???Mengalir tak terkendali???
???Lihatlah, tanah tempat seseorang berdiri???
???Papan catur
penuh dengan luka???
???Lihatlah, kebenaran yang paling nyata terbentang
di depan mata kita???
???Apa pentingnya kepalsuan????
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah,
kami melangkah maju???
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
???Semua pecahan bergema hampa???
???Pada akhirnya, kita menemukan penghiburan
dalam senja yang masih tersisa???
???Yang masih menempel di kulit kita???
???Tidak ada waktu untuk menceritakan kisah badai kita???
???Puncak yang paling menjulang tinggi???
???Telah menyaksikan pembangkangan liar kami???
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
???Dituangkan ke dalam cangkir kita???
???Gunung bersalju yang paling terpencil???
???Apakah diam-diam mendengar nyanyian kita???
???Semua orang terkagum, dengan alur cerita kita???
???Apakah hal tersebut sudah biasa bagi kita???
???Wahai cahaya,
di belakangmu kau telusuri jalan yang berbahaya???
???Namun menerangi jalan mulus di depan???
???Wahai cahaya, kau perbaiki dunia yang penuh cacat ini???
???Tanpa ukuran???
???Lihatlah ketidakpastian
yang telah Anda hitung???
???Dan keraguan yang Anda bawa saat datang???
???Lihatlah, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
???Melawan absurditas kehidupan???
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah,
kami melangkah maju???
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
???Semua pecahan bergema hampa???